Simulado para vestibulares
<b>  </b><br>
 <br>
Os estudantes que estão se preparando para prestar  vestibular  na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e em outras faculdades poderão testar seus conhecimentos no simulado publicado hoje em A Tribuna. São 20 questões temáticas e interdisciplinares, semelhantes à prova da Ufes.
O teste foi formulado pelos professores do Pré-vestibular do Centro Educacional Valparaíso (VestCesv) e, de acordo com o diretor do cursinho, Helder Gomes, as questões focam os temas terrorismo, saúde e transporte, numa tentativa de antecipar o que deve ser abordado no vestibular.
“A prova não é mais conteudista e os alunos devem ficar atentos a atualidades, como geopolítica da América Latina”, disse.
Os estudantes Renata Muller, 18, Murilo Cobe, 18, Cristiane Bremenka Cruz, 19 e Michel Vieira Santos, 16, gostaram da idéia do simulado interdisciplinar e vão fazer o teste para se preparar melhor e para ganhar mais confiança.

Teste seus conhecimentos

1. (Helder Gomes/2006)









 

“Juramos todos os americanos de morte, sem distinção entre civis e militares.” Osama Bin Laden, em 1998.
Há três anos, quando Bill Clinton era presidente dos Estados Unidos, o saudita Osama Bin Laden foi acusado de explodir as embaixadas americanas no Quênia e na Tanzânia. George W. Bush herdou de seu antecessor a tarefa de caçá-lo. Ainda mais agora que Laden desponta como o principal suspeito da monstruosidade perpetrada na semana passada.
Revista Veja 19/09/2001

n Com base nas informações acima e seus conhecimentos sobre terrorismo, assinale a opção INCORRETA:
a) Osama Bin Laden, com os seus tentáculos de terror espalhados pelo mundo, foi o principal responsável pelos atentados de 11 de setembro.
b) A Al-Qaeda considera os Estados Unidos como opressivos contra os muçulmanos, e é contra o apoio estadunidense a Israel no conflito com os palestinos.
c) Al-Qaeda é o nome dado a um grupo fundamentalista islâmico internacional, constituído por células colaborativas e independentes que visam, supostamente, reduzir a influência não-islâmica sobre assuntos islâmicos.
d) O Hezbollah (Partido de Deus) foi criado com a união de grupos xiitas islâmicos depois que Israel invadiu o Líbano em 1982. O grupo nasceu sobre a influência do Iraque.
e) O grupo Hamas foi criado em 1987, na cidade de Gaza, conta com dezenas de milhares de simpatizantes e foi vitorioso nas últimas eleições na Faixa de Gaza.
2. (Marcelo Peres - 2006)

United States under attack!

Anunciaram todas as emissoras de televisão do país mais poderoso do mundo. No dia 11 de setembro de 2001, dois aviões derrubaram as torres gêmeas do complexo do World Trade Center, em Nova Iorque. Outro avião se chocou contra o Pentágono e um terceiro, que se dirigia provavelmente para Washington, foi abatido perto de Pittsburg. O mundo ficou estarrecido, uma vez que os atentados nos EUA foram transmitidos pela televisão, ao vivo, e assistidos por pessoas de todos os países.
Sabe-se que antes do desmoronamento das torres gêmeas, o Corpo de Bombeiros tentou de várias formas salvar pessoas que estavam presas nos dois edifícios. Suponha uma situação em que duas escadas metálicas fossem apoiadas nas duas torres, como mostra a figura a seguir.
 








n Sabendo que os pontos onde as escadas foram apoiadas têm alturas de 9m e 3m, respectivamente, a que altura do nível do chão as duas escadas se interceptam? Despreze a espessura das escadas.
a) 1,50m	c) 2,00m	e) 2,50m
b) 1,75m	d) 2,25m
3. Em prosseguimento à implementação da Lei de Bioterrorismo dos Estados Unidos (“Bioterrorism Act”), a FDA (Food and Drug Administration), agência do governo norte-americano responsável pelo controle dos alimentos e medicamentos naquele país, divulgou, no dia 12 de outubro de 2003, as propostas de regulamentação final concernente às exigências de registro de empresas e de aviso prévio de importações previstas no “Bioterrorism Act”.
n 	Sabemos que alguns tipos de armas químicas e biológicas utilizadas no bioterrorismo causam graves intoxicações ao nosso organismo, provocando alterações sistêmicas graves e levando o indivíduo à morte. Em relação ao processo de intoxicação por uma determinada substância, qual a organela celular que atua no mecanismo de desintoxicação celular?
a) Complexo de Golgi
b) Retículo endoplasmático rugoso
c) Mitocôndria
d) Cloroplasto
e) Retículo endoplasmático liso
4. (Capucho/2006)












n Atiradores de precisão, conhecidos como snipers, compõem parte da elite de tropas e equipes de segurança em todo o mundo. Regidos pelo lema “um tiro, um acerto”, são empregados em operações antiterrorismo. As armas utilizadas por esses homens apresentam alto grau de precisão. Sua mira se baseia na utilização de duas lentes convergentes, ocular e objetiva, assim como lunetas e microscópios, que poderiam ser respectivamente:
a) plano-côncava e bicôncava
b) côncavo-convexa e plano-côncava
c) bicôncava e biconvexa
d) côncavo-convexa e convexo-côncava
e) biconvexa e plano-convexa
5. (Alessandro - 2006) Guerra biológica pode ser conceituada como o uso deliberado dos microrganismos ou suas toxinas como arma de guerra, com o propósito de causar toxinfecções, danos psicológicos com conseqüente desestruturação dos inimigos. Mesmo sociedades primitivas, como as dos indígenas, empregavam como armas toxinas de anfíbios e o próprio curare. Com o desenvolvimento da microbiologia, identificando e isolando os agentes e seus produtos tóxicos e mais recentemente da biologia molecular, permitindo a manipulação genética dos microrganismos, o problema assumiu uma nova proporção.
Durante a Primeira Guerra Mundial, a Alemanha contaminou com anthrax e melioidose o gado exportado para as forças aliadas. A convenção de Genebra (1925) proibiu o uso das armas biológicas, mas não as pesquisas, produção e posse dessas armas.
Uma pesquisa realizada em laboratório para criação de uma nova arma biológica acompanhou o crescimento de uma colônia de bactérias. Na 1º observação, constatou-se um total de 1500 bactérias. As observações eram feitas de um em um segundo, e revelaram que a população da colônia sempre duplicava em relação à observação imediatamente anterior.
n Sabendo que um ser humano adulto infectado por essa bactéria morre a colônia alcança a marca de 375 x 255 bactérias. O tempo de vida do ser humano infectado é de aproximadamente:
a) 50 seg	c) 58 seg	e) 66 seg
b) 54 seg	d) 62 seg
6. O trecho abaixo é parte de um texto intitulado “Terrorismo”, escrito por Roberto C. P. Júnior. Leia-o com atenção e responda às questões que se seguem.

“Uma doença social percorre a Terra, contaminando as nações com a pestilência da morte. O terror colhe sua safra sinistra em todas as partes do planeta.”

Este é o início de um dos muitos editoriais de	1
jornais publicados nos últimos tempos sobre o	2
terrorismo no mundo. As nações assistem	3
perplexas ao aumento quase inacreditável desse	4
tipo de violência que, com carros-bombas, cartas-	5
bombas e até homens-bomba, dilacera cidadãos e	6
abala governos, em nome de causas religiosas,	7
políticas, econômicas, sociais, étnicas…	8
O jornalista Luís Carlos Lisboa resumiu desta forma	9
(muito apropriadamente) a sua visão do fenômeno:	10
“Entre os horrores de um final de século	11
apocalíptico, que incluem a corrupção moral	12
generalizada e a indiferença diante da pobreza	13
absoluta, surge da sombra o terrorismo	14
para mostrar ao mundo o lado mais cruel do homem.”	15
O terrorismo é um fenômeno típico do século XX.	16
Crimes e guerras sempre existiram na história	17
conhecida da humanidade, mas os atos terroristas,	18
que em violência podem ser situados entre esses	19
dois, é uma característica do nosso século.”	20
(...)

n Feitas as afirmações abaixo, marque a INCORRETA.
a) A circunstância que o trecho “... para mostrar ao mundo...” (linha 15) expressa, não é a mesma introduzida pelo conectivo “mas” (linha 18).
b) O uso da preposição “a”, na linha 4, se deve à acepção do verbo assistir no contexto dado.
c) Na linha 12, o “que” retoma “horrores”, palavra responsável pela flexão do verbo incluir.
d) A forma verbal “é”, na última linha, não representa um erro de concordância.
e) O uso do “este” (na linha 1) vai de encontro à norma culta da língua já que o uso de tal pronome é justificável somente quando se faz menção a um referente posterior.
7. Quanto às três frases que antecedem o texto, assinale a opção em que NÃO se faz uma afirmação correta.
a) O trecho “contaminando as nações” expressa também uma ação do termo “terror”.
b) As expressões “safra sinistra” e “pestilência de morte” dão à informação um tom apocalíptico.
c) O uso do “sua” compromete o sentido do texto, pois gera ambigüidade.
c) “uma doença social” equivale a “terror”.
e) “da morte” particulariza a palavra “pestilência”.
8. (ROSSONI - 2006) Durante o governo Francisco de Paula Rodrigues Alves(1902/1906), o Brasil vivenciou a Revolta da Vacina. Ela trouxe consigo uma discussão ampla sobre a questão sanitária. Nela estão envolvidas questões sobre prevenções de doenças infecto-contagiosas. Fazem parte do contexto da revolta e que podem ser relacionadas à atualidade, EXCETO:
a) Péssimas condições infra-estruturais, como coleta de lixo precária.
b) Má alimentação da população e desnutrição.
c) Limitação das políticas públicas no que tange à educação preventiva.
d) Em 1904 a população era consciente da necessidade de vacinação, como acontece atualmente.
e) Tanto no período de Rodrigues Alves quanto no contexto do governo Lula, a varíola, a febre amarela e a peste bubônica foram totalmente erradicadas.
9. (Helder Gomes/2006) O mapa abaixo foi publicado na revista TIME e mostra a epidemia vivida no continente africano.
n Com base nos seus conhecimentos sobre a doença e o continente africano, assinale a opção INCORRETA.
a) Assim como outros países pobres da África, a Zâmbia vive um agravamento dos problemas sociais, especialmente com relação à epidemia de Aids.
b) A Aids se espalha 100 vezes mais depressa na África que nos países desenvolvidos da Europa e nos Estados Unidos.
c) A epidemia de Aids afeta principalmente os muçulmanos do continente africano, já que esses habitam principalmente a região subsaariana.
d) O que tem piorado drasticamente a realidade africana é a proliferação de doenças, entre elas a Aids, que já atinge cerca de 25 milhões de africanos (70% do total mundial dos soropositivos).
e) No continente africano, o efeito da expansão da Aids sobre as populações jovens tem diminuindo a expectativa de vida e aumentando os índices de mortalidade.
10. A ressurreição da Grande Rota do Inca
Por Abraham Lama*
O afã de um grupo de caminhantes deu impulso a um plano para restaurar o caminho de 8,5 mil quilômetros criado pelos incas há 500 anos. Segundo especialistas, é uma obra comparável à realizada pelo antigo império romano.

LIMA - Entre maio e dezembro de 1999, Ricardo Espinosa percorreu a pé três mil quilômetros entre Quito e La Paz, à frente de uma expedição de arqueólogos equatorianos, peruanos e bolivianos, seguindo o monumental caminho construído pelos incas há 500 anos. Essa viagem deu origem a um singular projeto de conservação que incluirá seis países sul-americanos e pretende reviver o funcionamento da Grande Rota do Inca.
A proposta de Espinosa e sua equipe foi adotada em 2001 pela União Mundial para a Natureza (UICN), que conseguiu o apoio do Programa das Nações Unidas para o Meio Ambiente (Pnuma), da Conservation International (CI) e outras organizações internacionais.
Embora alguns trechos tenham desaparecido por obra humana e do tempo, ainda existe o “Capac Ñan” (em quéchua “caminho principal”), o eixo principal da grande rede viária construída pelos incas para impor sua administração sobre territórios que agora fazem parte do norte da Argentina e do Chile, do sul da Colômbia e quase toda a extensão da Bolívia, Equador e Peru.
“Os incas careciam de animais de tração, de modo que a construção de carruagens sobre rodas não lhes era possível nem necessária. Seus caminhos foram projetados para um mundo a pé. Voltar a andar por eles nos aproxima de seus criadores. Permite que sejamos capazes de ver o que eles viram”, disse Espinosa, de 43 anos, apaixonado pelo estudo da filosofia e das religiões andinas. 
Extraído de www.tierraamerica.net

n Sobre o conjunto das relações políticas, econômicas e sociais a respeito do Império Inca, pode-se afirmar:
I. Que as rotas construídas por essa sociedade influenciaram na manutenção da união de uma confederação complexa, hierarquizada e composta por cidades-estados independentes.
II. Que de acordo com o texto, a inexistência de carruagens sobre rodas e a carência de animais de tração impediram o desenvolvimento do comércio nessa sociedade.
III. Que as estradas eram a expressão do esforço de uma sociedade igualitária, que, através de esforços coletivos, construíram uma rede intrincada de vias de transporte e contato social.
IV. Que as estradas constituíram uma necessidade para o exercício do poder do Inca sobre a autoridade local dos chefes conhecidos como curacas.
n Sobre as afirmações:
a) Somente a II está correta.
b) As opções I, II, III estão corretas.
c) As opções II e IV estão corretas.
d) Somente a IV está correta.
e) Todas as opções estão corretas.
11. (Tio Marco/2006) 
CHUVAS ÁCIDAS











As chuvas ácidas são um sério problema de agressão ao meio ambiente, são gotas de água que podem ser chuva ou neblina carregadas de ácido nítrico e sulfúrico. Esses ácidos são resultados de reações químicas que correm na atmosfera a partir da presença do enxofre. O enxofre, por sua vez, é emitido para a atmosfera pelas indústrias, pela queima de carvão, pelos veículos etc. Ela pode manifestar-se tanto no local de origem como a centenas de quilômetros de distância. 
A ação corrosiva do ácido é impiedosa, provoca acidificação do solo, prejudicando as plantas e animais, a vida dos rios e florestas. Da mesma forma as edificações presentes na área são afetadas, o excesso de nitrogênio lançado pela chuva ácida em determinados lagos também pode causar crescimento excessivo de algas e, conseqüentemente, perda de oxigênio, provocando um significativo empobrecimento da vida aquática.
Formação
Uma possível reação de formação da chuva ácida é a que se segue:
Fonte: http://paginas.terra.com.br/lazer/staruck/chuvacidas.htm
n Usando reações do texto acima, determine:
Na queima de 100g de carvão com 80% enxofre, qual é a massa de ácido sulfúrico (H2SO4) produzido?
a) 300g 	b) 400g 	c) 150g 
d) 245g 	e) 270g
12.
Bactérias
As bactérias são seres muito pequenos que, em sua maior parte, não podem ser vistas a olho nu. Apesar de seu tamanho, elas se multiplicam em grande velocidade, e muitas delas, conhecidas como germes, são prejudiciais à saúde do homem, pois podem causar inúmeras doenças.
Imagem em microscópio de uma colônia de bactérias
n A relação P = 64000 . (1 – 2-0,1t ) descreve o crescimento de uma população de bactérias, sendo “P” o número de bactérias e “t” os dias após o instante 0. O valor de “P” é superior a 63000 se, somente se, “t” satisfizer a condição:
a) 2 < t < 16	b) t > 16	c) t < 30
d) t > 60	e) 32 < t < 64
13. Houve quase 200 ataques químicos durante a I Guerra Mundial, usando-se gás lançado dos cilindros. No maior destes ataques, ocorrido em outubro 1915, os alemães liberaram 550 toneladas do cloro de 25.000 cilindros em Rhiems!
	(Dados: Cl Z = 17). Estes ataques foram o primeiro passo na indústria de armas químicas, hoje largamente cogitadas em ataques terroristas, como a utilizada no metrô de Tóquio ou até mesmo no genocídio no Iraque.
n Sobre a substância, podemos afirmar:
a) É formada pela interação entre íons Cl-.
B) Há uma ligação covalente polar entre os átomos de cloros.
c)  É uma molécula apolar.
D) Um dos agentes causadores da chuva ácida.
E) Cl é sua fórmula molecular.
14. A Fisioterapia é uma profissão relativamente jovem, mas que se encontra em rápido crescimento em todo o mundo. É uma ciência da Saúde que estuda, previne e trata os distúrbios cinéticos funcionais intercorrentes em órgãos e sistemas do corpo humano, gerados por alterações genéticas, por traumas e por doenças adquiridas.
Fundamenta suas ações em mecanismos terapêuticos próprios, sistematizados pelos estudos da Biologia, das ciências morfológicas, das ciências fisiológicas, das patologias, da bioquímica, da biofísica, da biomecânica, da cinesia, da sinergia funcional e da cinesia patológica de órgãos e sistemas do corpo humano.
Em uma sessão de fisioterapia, a perna de um paciente acidentado é submetida a uma força de tração que depende do ângulo, como indica a figura a seguir. 
O ângulo a varia deslocando-se a roldana R sobre a horizontal.
n Se, para um mesmo peso P, o fisioterapeuta muda a de 60° para 45°, o valor da tração na perna fica multiplicado por:

a)  	d) 


b) 	e) 2


c) 
15. As três fotos abaixo representam as transformações na avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória, que durante quase um século foi a “artéria econômica” da cidade.
Primeiras décadas do século XX


n Observando as fotos acima, e levando em consideração as aulas de Geografia e História, marque a alternativa CORRETA:
a) A avenida Jerônimo Monteiro é atualmente o eixo principal do transporte da Grande Vitória, pois liga o eixo Vila Velha-Cariacica, passando pela área de grande valorização imobiliária da capital e sendo uma das melhores soluções para amenizar o problema do trânsito.
b) As primeiras fotos comprovam como a implantação dos chamados Grandes Projetos de Impacto mudaram o espaço geográfico de Vitória, que passou a receber grande quantidade de migrantes provenientes de Minas Gerais.
c) O projeto de urbanização desenvolvido durante o Segundo Reinado prestigiou as rodovias devido à escassez de produtos voltados à exportação. Dessa forma, o Brasil acabou não contemplando investimentos nas ferrovias até o final do século XX. 
d) As fotos acima fazem parte do projeto conhecido como Reforma Urbanística, desenvolvido durante a Revolta da Vacina, que também atingiu Vitória, sendo necessário por parte do governo a construção da avenida Jerônimo Monteiro para amenizar a revolta.
e) As fotos retratam que o processo de urbanização possui forte relação com a mudança espacial de uma cidade, fato estudado pela Geografia, já que a transformação urbana de uma determinada área relaciona-se a energia, ocupação populacional e melhorias sanitárias.
16. Distúrbios psíquicos figuraram e figuram em muitos textos literários ao apresentarem personagens que representam os males ou comportamentos de uma mente insana.
Observe os trechos abaixo:
TEXTO I
Passeios noturnos II
Ela saltou. Foi andando pela calçada, lentamente, fácil demais, e ainda por cima mulher, mas eu tinha que ir logo para casa, já estava ficando tarde.

Apaguei as luzes e acelerei o carro. Tinha que bater e passar por cima. Não podia correr o risco de deixá-la viva. Ela sabia muita coisa a meu respeito, era a única pessoa que havia visto o meu rosto, entre todas as outras. E conhecia também o meu carro. Mas qual era o problema? Ninguém havia escapado.
Rubem Fonseca
TEXTO II
74 Degraus
74. (...) Nós não tínhamos cara de assassinas. Nunca seríamos descobertas. É tão fácil matar uma ou duas pessoas. Principalmente se você não tem motivo para isso.
Rubem Fonseca
TEXTO III
A causa secreta
“Castiga sem raiva”, pensou o médico, “pela necessidade de achar uma sensação de prazer, que só a dor alheia lhe pode dar: é o segredo deste homem.”
Machado de Assis

n Assinale a alternativa INCORRETA.
a) A perversão do homem está bem retratada nos três textos, já que apresentam personagens que banalizam a integridade humana.
b) A apresentação de seres humanos frios e de comportamentos egocêntricos, embora assustadora, aproxima a arte da triste realidade da violência.
c) A estrutura dos textos I e II rompe com alguns padrões da narrativa tradicional, como a fragmentação das idéias em períodos muito longos.
d) No texto III, o médico, ao estabelecer uma sondagem psicológica da personagem (“este homem”), desmascara seu segredo, o sadismo.
e) A visão desencantada do homem, niilista quanto à sua capacidade de grandeza, é característica de escritores como Machado de Assis e Augusto dos Anjos.
17. Explicação de poesia sem ninguém pedir 

Um trem de ferro é uma coisa mecânica,
Mas atravessa a noite, a madrugada, o dia
Atravessa minha vida, 
Virou só sentimento 
Adélia Prado
n O texto contemporâneo da escritora mineira Adélia Prado traz uma nova significação para a palavra “trem”. Leia com atenção as considerações acerca do poema e some os pontos daquelas que forem corretas.
I. A conceituação para “trem de ferro”, no 1º verso, é empregada com sentido denotativo. (2 pontos)
II. O verbo “atravessa” ganha sentido figurado no 3º verso. (4 pontos) 
III. No poema, o veículo (trem) ganha conotação de lembrança, de sentimento. (8 pontos)
IV. Pode-se perceber no poema o conceito monossemântico de poesia que a autora tem. (12 pontos) 
V. Há carga emotiva na forma como a poeta expressa sua relação com o trem, como também se percebe nos textos românticos. (16 pontos)
A soma correta é:
a) 42 pontos	b) 30 pontos	c) 26 pontos
d) 14 pontos	e) 06 pontos
18. No ano de 1348, a peste negra devastou a Europa e ceifou um terço de sua população. Analise as afirmações a seguir sobre essa catástrofe. 
I. Veio da Ásia pela rota da seda, em virtude do comércio estabelecido por negociantes genoveses e venezianos.
II. Ocorreu num século de retração da economia européia, marcado por várias revoltas camponesas, e contribuiu para o enfraquecimento do feudalismo.
III. Atingiu indiscriminadamente as várias categorias sociais, tanto das cidades como das áreas rurais, como ocorria com uma outra doença comum na época, a lepra.
n Com base nas três assertivas, é correto afirmar que somente:
a) I é correta
b) II é correta
c) III é correta
d) I e II são corretas
e) II e III são corretas
19. Segundo pesquisa do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), cujos dados foram divulgados pela mídia em janeiro de 2005, há no Brasil um número maior de pessoas com sobrepeso do que pessoas passando fome.
n Com base no texto e nos conhecimentos sobre o tema, considere as afirmativas a seguir.
I. O texto revela que o problema da fome foi superado e que o sobrepeso apresentado pelos brasileiros é uma expressão da melhoria de sua qualidade de vida.
II. O sobrepeso em brasileiros revela que a adoção de políticas de saúde pública direcionadas à eliminação da subnutrição constitui-se em erro estratégico para o país.
III. A fome e a obesidade são problemas distintos e, neste caso, coexistem e mantêm suas respectivas relevâncias sociais.
IV. Tanto a fome quanto o sobrepeso são expressões da hegemonia do mercado, que condiciona a satisfação de necessidades básicas à primazia do lucro.

Estão corretas apenas as afirmativas:
a) I e II
b) II e III
c) III e IV
d) I, II e IV
e) I, III e IV
20. Mapeando as rotas do mosquito da dengue.
	Muitas doenças epidêmicas, que já têm no homem um transmissor, são introduzidas em novos territórios por meio do comércio e dos transportes. Um dos vetores da dengue, o Aedes albopictus, chegou aos Estados Unidos de navio, em poças d’água acumuladas dentro de pneus importados da Ásia.
Também há casos de mosquitos transmissores da malária que saíram de seus países tropicais pegando carona em aviões, bastando-lhes, então, voar poucos quilômetros para contagiar pessoas que residiam nos arredores dos aeroportos de Genebra, Detroit, Nova York e Toronto. Tais casos são chamados de “malária de aeroporto”.
Não se trata de tarefa simples, portanto, mostrar como essas doenças se propagam geograficamente. 

Segundo uma pesquisa, após x meses da constatação da existência de uma epidemia, o número de pessoas por ela atingida é de    
	
f (x) =     20000
            2 + 15.4-2x
n Supondo log 2 = 0,30 e log 3 = 0,48, daqui a quanto tempo, aproximadamente, o número de pessoas atingidas por essa epidemia será de 2000?
a) 15	b) 16	c) 9
d) 8	e) 7

RESPOSTAS

1 - D	2 - D	3 - E	4 - E
5 - B	6 - E	7 - C	8 - D
9 - C	10 - D	11 - D	12 - D
13 - B	14 - B	15 - C	16 - C
17 - B	18 - D	19 - C	20 - E

Fonte: VestCev <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>